[음악: '내 남편과 결혼해줘' OST]
[지혁의 옅은 숨소리]
[지원의 옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
어차피 일어날 일은 반드시 일어나요
(지원) 나는
우리 아빠 돌아가시고 난 뒤에
매일같이 배를 타고 있는 느낌이야
[장면 전환 효과음]
행복해지고 싶어요
[지혁의 옅은 숨소리]
(지원) 나는 안정되고 싶은데
땅을 밟고 싶은데
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
난 사랑하기에 적합한 사람이 아니야
강지원 씨가
행복해졌으면 좋겠으니까
후회할 거야
난 후회하지 않아요
[지원의 당황한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[문이 달칵 닫힌다]
[툭 하는 소리]
[휴대 전화 조작음]
[직원들의 말소리]
[직원들의 옅은 웃음]
(경욱) 오케이
(주란) 안녕하세요?
(경욱) 하, 참, 야, 양주란
너 지금 출근하는 거야, 어?
야, 이거 완전 메롱이네
야, 양주란, 너 진짜 이러면 안 돼
이 과장이라는 게 관리직이야
그 어떤 누구보다도 일찍 와서
컴퓨터를 제일 먼저 켜야 한다고, 어?
하, 그리고 진짜 내가
이런 말까지 안 하려고 했는데
너 그 조마트 업무 메일 보니까
'필요 사항 있으면
언제든지 요청해 주세요'?
하, 아니
그, 요청하면 다 해 줄 거야, 어? 어?
아휴, 하여간 여자들이
이게 문제야, 어?
너 이러는 거
너뿐 아니라 우리 팀 전체를
메롱 하게 만드는 거야
[흥미로운 음악]
(희연) 하, 나 진짜 어이 털리네?
아니, 김 과장...
이 아니지 이제 김 대리지
아니, 김 대리 지가 과장일 때는
단 한 번도 먼저 와서
컴퓨터 켜는 꼴을 본 적이 없구먼
태도 한번 짚고 넘어갈
필요는 있을 거 같아요
이제 정식 발령도 났으니까
김 과장님 입장에서는...
김 과장이라니요
김 대리, 김 대리
팀 화합 측면에서도
서열 정리는 필요해요
(지원) 과장님은 괜찮으시다고 해도
팀 충원으로 들어올 새로운 사람은
적응 힘들 거예요
[휴대 전화 진동음]
어
아, 잠깐만
으유, 진짜, 아주 그냥
김경욱 꼴 보기 싫어 죽겠어요
- 어
- (희연) 아, 저 양반은 진짜
왜 저렇게 기세등등한 거야?
뭘 믿고 기세등등하지?
부끄러움이나 수치라는 걸 모르나?
저 양반이 돌지 않고서야
저럴 리가 없어
[주란의 한숨]
(주란) 말이 되는 소리를 해
나 과장 달았어, 어?
어떻게 5시에 나가?
퇴근이 6시...
(희연) 제가 은인님은 모를지 몰라도
어릴 때부터 진짜 한 성깔 했는데
저희 할아버지가
참을 인 세 번을 그리면
살인을 면한다고
맨날 강조를 하셨거든요
[한숨]
제가 가슴에 아로새기면서
아주 그냥 매일매일...
내가 언제 당신을 무시했다 그래
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
내가 노냐!
(희연) 이거 맛있어요?
(지원) 응, 맛있어, 커피 같아
아, 네
(주란) 아, 나도 하나만 줘
정신 차리게
아무래도 나 퇴근했다가
다시 와야 될 거 같아
[안쓰러운 신음]
[피식하는 웃음]
[한숨]
친정 쪽 도움은 못 받으세요?
많이 힘들어 보이세요
[씁쓸해하며] 연지 아빠가
집에 있는데
어떻게 엄마, 아빠 도움을 받아
그래도 과장님이 너무 다 하시니까
- 남편 흠 잡힐까 봐...
- (주란) 그러면 연지 아빠가 너무...
[웃음]
[옅은 웃음]
내가 이렇게 속이 다 보인다
저랑 똑같아서 그래요
저도 남편 욕먹을까 봐...
아, 아니요
전 물론 남자 친구였지만요
[잔잔한 음악]
결국에는 저만 망가지더라고요
자기
많은 걸 배웠어요
배려에도 총량이 있다는 거
나쁜 사람들한테 배려해 줘 봤자
전혀 모르니까
부장님은 오늘
출근 안 하시는 거예요?
어, 보고할 거 있어?
(주란) 오늘 부장님 아프셔서 결근이래
된통 감기 걸리신 거 같던데
요즘 춥긴 했잖아
이런 일 없던 양반인데
[어두운 음악]
[장면 전환 효과음]
[입바람을 후후 분다]
자, 아
[민환의 짜증 섞인 신음]
아, 야
(민환) 넌 내가 됐다는데 굳이, 굳이
그렇게 죽을 왜 끓이는 거야?
야, 그거 날 위한 거 아니다
다 니 자기만족이야
죽 싫다니까, 진짜, 이씨
[불편한 신음]
그래도 한 입만 더 먹자, 아
아, 죽 같네, 진짜, 씨, 아유
[장면 전환 효과음]
하, 나도 참 나다
[초인종 소리]
집에 없나?
[쿵 하는 소리]
[고양이 소리]
[긴장되는 음악]
[고양이 울음]
[지원의 긴장한 숨소리]
[도어 록 조작음]
(지혁) 20130419
우리 집 비밀번호예요
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
팡이야...
[고양이 소리]
(지원) 부장님!
부장님
[힘겨운 숨소리]
[당황한 숨소리]
부장님, 일어나세요
병원 가셔야 될 거 같아요
[지혁의 힘겨운 숨소리]
[지원의 애쓰는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
강지원이네
[한숨]
이렇게 계속 눈에 보이면 안 되는데
괜찮으신 거예요?
의사 왔다 갔어
약도 먹었고
[잔잔한 음악]
아직도
불안해?
발밑이 흔들려?
그 배를 타고 있는 기분이
사라져야 할 텐데
[힘겨운 숨소리]
[장면 전환 효과음]
매일같이 배를 타고 있는
기분이에요
나는
발을 디디고 서 있는데
배가 계속 흔들려
불안해
내가 땅이 되어 줄 순 없지만
나는 안정되고 싶은데
땅을 밟고 싶은데
(지혁) 나는 땅이 되고 싶었어요
안정적이고
행복했으면 좋겠어
강지원은 좋은 사람이니까
[장면 전환 효과음]
[옅은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[벅찬 숨소리]
부장님이 그때 그 남자예요?
[피식하는 웃음]
[울컥한 숨소리]
진짜 너무하네
난 다시 만나자마자 알아봤는데
[서정적인 음악]
계속
좋아했는데
[벅찬 숨소리]
[감동한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[지혁의 옅은 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[달그락거리는 소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
안녕하세요!
오빠를
되게 닮았네요
네? 제가요?
아, 그거 너무 심한 욕 아니에요?
어머, 너무해
저 은인님 공략법
알려 드리러 왔는데
제가 마침 뮤지컬 표
두 장이 생겨서
두 분 같이 가시라고...
[떨리는 숨소리]
아, 그...
(은호) 지원이는
- 아이...
- 어?
[훌쩍이는 소리]
[당황한 신음]
아, 아이, 괘, 괜찮을 줄 알았는데
지원이한테
왼손으로 쓴 한 줄은
제가 아니에요
네? 아, 왼손...
왼, 왼손으로 뭘 쓰는데요?
[서정적인 음악]
[옅은 숨소리]
[바람 효과음]
아, 괜찮아요?
아, 열은 떨어졌네요, 다행이다
어, 출근, 출근
어제
무슨 일 있었어요?
설마
어젯밤 일이
실수였다고 말하는 건 아니죠?
아니요, 그런 일 없었어요
그냥 나는 약에 취해 있었고
(지혁) 눈에 강지원 씨가 보이는 게
꿈이라고 생각했고
다 기억하시네요, 뭐
[지원의 옅은 신음]
(지혁) 어제 내가 뭐라고 말했어요?
(지원) 되게 의외의 면이
있는 거 알아요?
약에 취하면 반말해요
(지혁) 아, 미안해요
[고양이 소리]
(지원) 내가 안정되고
행복해졌으면 좋겠대요
대학교 때 처음 만났는데
다시 만나자마자 알아봤고
그리고
나를 계속 좋아했대요
그래서
땅이 되어 주고 싶대요
하, 지원 씨, 난...
[잔잔한 음악]
[지원의 옅은 숨소리]
알아보지 못해서 미안해요
후회할지도 모르죠
그렇지만 후회한다고 해도
같이 후회해요
그럼 괜찮을 거 같아
나 사실
어제 부장님 마음 들었을 때
아, 이러려고
다시 돌아왔나 싶었어요
(지원) 이렇게 다시 누군가를 믿고
좋아하고
행복해져도 되나 싶어서
나 그래도 되는 거 맞죠?
[옅은 숨소리]
[안전벨트를 달칵 푼다]
[자동차 리모컨 작동음]
[장면 전환 효과음]
[메시지 알림음]
(지혁) 다음 주말에 뭐 해요?
(지원) 우리요?
부장님 하고 싶은 거요
[메시지 알림음]
'우리...'
[키보드 소리]
[엘리베이터 버튼음]
그, 나랑 잠깐 얘기 좀 해
여기서 해
[민환의 한숨]
우리 같이 일해야 되는데
너가 자꾸 나를 이렇게
투명 인간 취급하면
다들 불편해해
[지원의 피식하는 웃음]
너가 불편하겠지
그리고 불편하면
불편할 짓을 하지 말았어야지
[엘리베이터 도착 알림음]
[지원의 코웃음]
[지원의 옅은 숨소리]
아, 예
[의미심장한 음악]
[민환의 짜증 섞인 신음]
놔, 놔, 놔, 놔, 이 새끼
아이씨
[화난 숨소리]
(지원) 내가 헤어지자고 한 건
[장면 전환 효과음]
우리 사이가
예전 같지 않다고 느껴서야
[장면 전환 효과음]
남들이 부러워하는 연애를 하고 싶어
아이씨
도대체 어디서부터
잘못된 거야, 이거
[의미심장한 효과음]
(자옥) 아니, 여자가 지 팀밖에 없나?
그 나물에 그 밥으로
그렇게 죽을 쑤더니
이젠 아예 나물까지 데려와서
솔직히 말할게요
나 내 아들 이런 식으로
결혼시킬 거라고 생각도 못 했어
그래도 뭐
한국대학 나왔다고 하니까
[익살스러운 효과음]
아, 얘 경영학과야
머리도 좋고 일도 엄청 잘해
(민환) 아, 그리고 그, 애 낳고
바로 복직할 거래, 대박이지?
저 공부 좋아했어요, 어머니
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
(수민) 아들은 엄마 머리 닮는다잖아요
너무 속상해하지 마세요
[수민의 옅은 웃음]
저희 어머니도 저 이렇게
결혼시킬 생각 안 하셨는데
제가 말 잘 드렸어요
그리고 오빠를
되게 예뻐하세요
그러더라고, 어
아버지가 부산에서
사업하셨다고 했나?
어머니는 교사시고
(수민) 네
[옅은 웃음]
저희 아버지 돌아가시기 전까지
가족끼리 엄청 오순도순 살았어요
진짜 저희 부모님만큼만
딱 살고 싶어요
두 분 예쁘게 사랑하시면서
저도 엄청 헌신적으로
키워 주셨거든요
요리 교실에서 보니까
일머리는 있더만
[웃음]
(수민) 제가 많이 부족해요, 어머니
많이 알려 주세요
원래 여자는
남자 잘 만나야 하는 법인데
고르는 눈 있는 거 보니까
아주 머리는 좋네
[웃음]
응
- 어서들 먹어
- 네
아들이 엄마 머리
닮는다는 것도 맞는 소리고
(자옥) 그러니까
우리 민환이 날 닮아서
아주 스마트하잖아
[자옥의 웃음]
[웃으며] 그러게요, 어머니
- (민환) 가요, 엄마
- 어, 그래, 나 먼저 간다
조심해서 가세요, 어머님
[차 문소리]
(자옥) 응, 그래
응?
'한국대'?
왜 그런 거짓말을 해?
널 위해서 한 말이잖아
강지원은 한국대 나왔는데
넌 어디 지방에 듣도 보도 못한
대학교 나왔다 그러면
우리 어머니가 퍽도 좋아하시겠다
새출발하자며
왜 그런 거짓말을 하냐...
'거짓말'?
[의미심장한 음악]
하, 너네 어머니가 나 예뻐해?
(민환) 야, 만난 적도 없는데 어떻게 날
날, 날, 날 예뻐해?
아이참
[민환의 목 가다듬는 소리]
그러니까 우리 이런 걸로
예민해지지 말자, 어?
좋은 게 좋은 거라고 좋게, 좋게, 어?
일단 뭐, 우리 엄마는
통과된 거 같고
나중에 상견례 날짜 잡히면
그때 알려 줄게
그때 봐, 간다
어? 뭐?
[어이없는 숨소리]
(지원) 식장을 잡았다고요?
회사에는 알리지 않은 모양이지만
예식장 이름이 크라운...
크라운 예식장
맞아요, 거기
저도 거기서 결혼했거든요
[지원의 피식하는 웃음]
여자들이 상상할 수 있는
최악의 장소죠
이제 다 끝났나 봐요
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
어?
(주란) 대박 사건
엄마랑 아빠가
연지 아빠 갈빗집으로
출근하라고 했어
[흥미로운 음악]
(동팔) 자네가 회사 그만뒀다고
했을 때 아무 말도 안 한 건
요즘 세상이야
누가 집안일을 하든 바깥일을 하든
상관없다고 생각했기 때문이야
그런데
회사는 내 딸이 나가고
육아는 연지 엄마가 하는데
살림은 자네 와이프가 하면
이게 다 우리 주란이가 하는 거잖아
아...
회사를 다녀야죠
그, 가장이 육아하고 살림하고
씁, 이건 좀, 그...
(동팔) 그래서 내가 우리 갈빗집으로
출근하라고 하는 거야
우리 갈빗집이 커서 일이 많아
불판도 닦아야 되고
설거짓거리도 산더미고
고기 받아야지
서빙에 청소해야지
어, 저, 장인어른
제 얘기 좀 한번 들어 보십시오
저는 그런 일을 할 사람이 아니라...
아니
(연숙) 하, 자네 지금
말본새가 그게 뭔가?
그런 일을 할 사람이 아니라니?
[흥미로운 음악]
그럼 뭔 일을 할 사람인가?
살림하고 육아인가?
(동팔) 딱 정해졌어
아침에 일찍 일어나서
주란이 회사 데려다주고
연지 데리고 갈빗집으로 출근해
(지혁) 대단한 거 알죠?
[한숨]
양주란 과장은 참는 게
더 편한 사람이에요
그런 사람을 한 걸음 더
내딛게 한 거죠
[희망적인 음악]
[옅은 숨소리]
(지원) 와
진짜 너무 좋죠?
가슴이 확 트이죠?
[지원의 옅은 웃음]
저 학교 다닐 때
너무 힘들 때면 여기 왔거든요
그래야지
또 버텨 낼 힘을 얻으니까
행복한 기분으로
여기 온 건 처음이에요
[웃음]
[지원의 탄성]
(지원) 이걸 다시 먹게 되다니
(지혁) 맛집이에요?
저한테는요
몇 년 뒤면 없어지거든요
재개발 때문에
(지혁) 아
기억나요?
우리 국밥 먹으러 갔었잖아요
그때 나 좀 용기 있었죠?
[지혁의 피식하는 웃음]
그리고 진짜 깜짝 놀랐잖아요
아, 국밥집이 이렇게
고급스러울 수도 있구나
아
그때도
도련님 티가 나긴 했어요
전혀 아닌데요
아, 지금 그 밥을 마는 모습에서조차
도련님 티가 팍팍 나거든요
[부드러운 음악]
정구지 넣어야죠
아, 그래요, 정구지
[아쉬운 신음]
(지원) 놉
장난이에요
[아쉬운 숨소리]
[탄식]
[한숨]
(지원) 부추예요
이거 반찬 아니고
국에 말아 먹는 거거든요
서울 사람들은
이래 집어 묵는다 안 하나
팍팍 스까 묵어야 되는데
자
(지원) 그렇게 해서
고기랑 같이 드세요
(지혁) 알겠어요
어때요? 훨씬 맛있죠?
[지혁의 탄성]
(지혁) 매콤하니 좋은데요?
[지원의 웃음]
얼른 먹어요
(지원) 부장님도 연애하실 때
뭐, '오늘부터 1일'
이런 거 세셨어요?
언제까지 나는
부장님인 건가 싶어서
[지원의 웃음]
어...
(지원) 이사로 승진하실 때까지?
[지혁의 피식하는 웃음]
[지원의 웃음]
장난이에요
부장님 전 여자 친구들은
부장님을 어떻게 불렀는데요?
나는 오늘부터 1일 같은 거
할 필요가 없었어요
나를 뭐라고 불렀는지
기억도 안 나요
별로 상관이 없어서
[웃음]
[음악: '내 남편과 결혼해줘' OST]
(지혁) 내가 아는 이름은 하나니까
강지원 씨
지원 씨
그리고 또 강지원
(직원1) 어, 무시하네?
(직원2) 저기 봐 봐요, 왜 저래요?
- (직원1) 몰라
- (직원3) 또 시작이다, 또 시작이다
응?
[직원2의 피식하는 숨소리]
저러면 안 피곤하나?
그러니까, 똑같아, 똑같아
[경욱의 한숨]
변하지 않아
(경욱) 내가 왔어
[코웃음]
(태형) 흠, 과장님, 안녕하십니까?
오늘부로 1팀에 발령받은
김태형입니다
잘 부탁드리겠습니다
(경욱) 그래, 흠
내가 원래 과장이에요
[태영의 옅은 호응]
[경욱의 익살스러운 신음]
[태형과 경욱의 웃음]
어, 왔어?
(경욱) 이야, 이 의자가 이게, 어?
주인 알아보고 이렇게
완전히 딱 엉덩이를 잡아 주네
[익살스러운 웃음]
양 대리
아니...
양 과장
곧 주인에게 반환해야 하니까
곱게 쓰고, 응?
아, 잘해 봐요
[태형의 호응]
(태형) 아, 예
[경욱의 익살스러운 신음]
[날카로운 효과음]
[경욱의 익살스러운 웃음]
[리드미컬한 음악]
(주란) 김 대리
기획안은 왜 제출 안 해?
아니, 그거 내일까지 제출하라...
너 지금 나한테 뭐라 그랬어?
김 대리는 아이디어도 별로인데
성실하지도 않으면 좀 곤란하지
(주란) 아, 걱정 마
메롱 하진 않아
그냥 좀 별로지
미친 거야?
너 지금 뭐 하는 거야!
(주란) 그나저나 누구보다
위계질서 잘 알고
사회생활 잘하는 사람이
이제 과장도 아닌데
여기 앉는 거
안 불편한가 봐?
김 대리 기준을 알아야
내가 맞출 텐데
[흥미로운 음악]
왜 갑자기 반말을 하고 그러십니까?
과장한테 반말하길래
그래도 되는 줄 알았죠
(주란) 아무래도 직급이 있는데
난 존대하고 김 대리는 반말하고
이상하잖아
어쩔까요?
상호 존대하실까요? 아니면
편하게 반말할까?
[낑낑거리는 효과음]
[피식하는 웃음]
[한숨]
[깨갱거리는 효과음]
[다가오는 발소리]
(민환) 과장님
[경욱의 옅은 숨소리]
역시 챙겨 주는 건
이 남자 새끼들밖에 없어, 어?
아휴, 하여간 이 계집애들은...
계집애들이 어디 그
남자들 우정을
막 이렇게 부러뜨리려고 합니까?
건방지게, 씨
그치?
하, 박 대리
오늘 소주 한잔 어때?
이, 사우나도 가고
아, 그, 오늘 그
양 대리님 아버지가 갈비 쏘...
[익살스러운 음악]
쏘는 것도 저는 못 갑니다
집안일이 있어서
오늘은 좀 어려워요
아, 그래? 응, 근데...
수민 씨하고 그렇고 그런 사이...
진짜 아니지?
예, 아닙니다, 예
[경욱의 익살스러운 웃음]
그래
와, 날 좋다, 응?
[민환의 옅은 호응]
(민환) 자, 자, 자, 자
[흥미로운 음악]
과장님 축하드립니다
와!
와, 와!
양껏 먹고 주란껏 마시세요
양주란 쇼!
[익살스러운 효과음]
이거 아닌가, 이거...
야심차게 준비한 건데
어...
대단하다
(주란) 와, 최고다
- 수고했어
- 아, 축하드립니다
(주란) 어
고마워
[밝은 음악]
아, 다들 너무 고맙고
어, 자
짠 할까?
건배
(직원들) 건배!
(동팔) 여러분!
[동팔의 호탕한 웃음]
최고의 마케팅 팀을 위한
최고의 소를 준비했습니다
[직원들의 환호]
요 특수 부위까지
잔뜩 풀코스로 다 준비했으니까
속도 조절 잘 하시기 바랍니다
[직원들의 환호]
- (직원들) 양주란, 양주란, 양주란!
- (동팔) 양주란, 양주란!
(동팔) 자, 자, 여러분
[주란의 부끄러워하는 소리]
우리 공주님 잘 부탁드립니다
공주님 만세!
- 만세! 만만세!
- (연숙) 만세! 만만세!
- (직원들) 공주님! 공주님! 양주란!
- (동팔) 공주님! 양주란!
(주란) 아, 아빠
[동팔의 웃음]
공주님이라고 좀 하지 마
아유, 제발 그런 소리 하지 말라니까
여보
[희연의 웃음]
(희연) 공주님
아니야
[서정적인 음악]
(주란) 진짜
[장면 전환 효과음]
우리 공주님 내가 다 해 준다
(지원) 제가 간절히 원했던 게
이거 같아요, 아빠
혼자가 아닌 거
단단하게 땅을 딛고 서서
어떤 파도에도 흔들리지 않는 거
되게 쉬운 일이었어요
내 편이 하나만 있으면 되는 거였어
이제 된 것 같아요, 정말 됐어요
[자동차 리모컨 작동음]
[깊은 숨소리]
(재원) [작은 소리로] 들어가
- (유진) 어우, 여기 좀
- (재원) 왜, 왜, 왜, 왜
알았어, 알았어, 빨리 가라고
빨리 가
[의미심장한 음악]
- (주란) 여보
- 응?
(주란) 어디 갔었어?
사람들하고 인사를 좀...
실장님
들어오세요
빨리 와서 인사해
예, 안녕하세요?
(재원) 주란이 남편 이재원이라고 합니다
저, 그...
저희 집사람 잘 좀 부탁드립니다, 예
- (직원들) 예
- (재원) 네
- (직원4) 잘 먹겠습니다
- (직원5) 감사합니다
[한숨]
저, 과, 과장님
응?
이 실장님은 어떻게 오신 거예요?
내가 초대했어
나 과장 된 거
실장님이 믿어 주셔서잖아
[주란의 옅은 웃음]
아
- 잠깐만
- 아
실장님
- (주란) 한잔 드시겠어요?
- 초대한다고 여길 온다고?
저 아저씨가?
아이, 진짜
아오, 진짜 나 이거 더러워서
[흥미로운 음악]
- (민환) 진짜 못해 먹겠네
- (재원) 더는 진짜 못해 먹겠네
- 뭐야, 왜, 왜요?
- (민환) 뭐야, 씨, 뭐야, 짜증 나게
깜짝이야, 씨
아오, 씨, 가지가지 하네, 진짜, 씨
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(경욱)
아, 뭐야, 진짜
[익살스러운 음악]
나 회사엔 절대 안 알릴 거야
그런 줄 알아
얘가 뭐라는 거야
(공인 중개사) 안녕하세요?
(자옥) 아이고, 안녕하세요?
[공인 중개사의 웃음]
여기 집이 잘 나왔다는 거죠?
(공인 중개사) 네, 네
급하게 찾으시면 좋은 전세 없는데
다행히 딱 있어요
잠깐만요, 전세?
전, 전, 전세라니...
엄마, 전세라니?
아, 나 집 사 준다며
2년은 살아
- 그럼 사 줄게
- 어?
(공인 중개사) 부부가
복이 많으시네요
들어가시죠, 네
아, 갑자기 왜 매, 매매가
전세가 돼, 왜...
[익살스러운 음악]
(여행사 직원) 요즘 동남아도 괜찮고요
하와이도 추천드립니다
(자옥) 홀몸도 아닌데
비행기 타는 거 안 좋다
한국도 좋은 데 많아
불국사야?
[목탁 소리 효과음]
뭐 하니? 안 들어가고
[문소리]
(자옥) 안녕하세요? 안녕하세요?
아유, 마실 것 좀 줘
(자옥) 음, 이 색조 괜찮네
메이크업은 이렇게 하는 걸로 하고요
(웨딩 홀 직원1) 아, 네, 네
드레스는, 보자
(자옥) 아유, 이건 너무 많이
파였어요, 안 돼
아, 이거, 이거, 이거 괜찮다
이거, 이거 점잖으니 괜찮네
드레스는 요걸로
요걸로 하는 걸로 해 주세요, 네?
[웨딩 홀 직원1의 호응]
네, 네
[수민의 한숨]
[수민의 짜증 섞인 신음]
아이
아, 이게 뭐야!
아, 요즘에 누가 청첩장을
이런 걸 골라!
어머니 진짜 왜 그러신대?
아, 그럼 그렇게 말해, 그러면
엄마 앞에선 헤헤거리고
아무 말도 못 하면서, 씨
왜 나한테 난리야, 씨
아, 아니
하, 내가 어머니한테 어떻게 얘기해
오빠가 얘기해야지
아이!
[게임 소리]
[옅은 숨소리]
오, 현질 안 해도 돼
[의미심장한 음악]
[웃음]
아이씨, 진짜
[키보드 소리]
[휴대 전화 진동음]
(수민) 우리 결혼합니다
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 문자 수신음]
(직원6) 야, 말이 돼, 이게?
- (직원6) 진짜야?
- (직원7) 뭐 하는 거야, 이게
(직원6) 와, 진짜
(직원1) 굳이 알릴 필요가 있어?
[마우스 클릭음]
[강조하는 효과음]
[콜록거리는 소리]
[당황한 숨소리]
[직원들의 말소리]
(직원1) 대리님, 메일 한번
확인하셔야 될 거 같은데
메일이요?
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
저, 부장님, 지금 그 메일 뭡니까, 네?
아, 누구 마음대로!
회사 공지 메일을 뿌려요, 지금?
어느 부서에 누구시죠?
(직원8) 마케팅3팀 박민환 사원
결혼 공지 메일 나갔습니다
결혼하시는 거
아닌가요?
아, 그러니까 그
그, 겨, 결혼은 맞, 맞는데
원래 직원이 결혼하면
공지하고 축하금을
전달하게 돼 있습니다
(석준) 팀 차원에서도
결혼식 참여 독려차
연차 지급할 예정이고
신혼여행 가려면
휴가 처리를 해야
그, 그, 다, 다 맞는데
당사자인 내가
아무 말도 안 했잖아요!
내가 뭐 공지 때려 달라는 것도
아니고!
아, 미치겠네, 진짜, 씨
[민환의 못마땅한 신음]
아마 강지원 대리와 파혼하고
(직원8) 그 친구랑
결혼하는 문제 때문에
좀 곤란하신 것 같습니다
좀 그러니까요
[한숨]
[엘리베이터 도착 알림음]
(석준) 강지원 씨를
좋아하는 건 알겠어
그렇다고 해도 니가
박민환, 정수민에게 관여할
타입이라는 생각은 안 들거든
인간 말종이라도
너랑은 상관없잖아
지원 씨하고 상관있으면
나하고도 있는 겁니다
[처연한 음악]
[석준의 한숨]
웃고 있네?
한 번도 본 적 없는 얼굴이라
뭉클해지던데요
이 실장이?
흠, 참 별일이군
정말
다시 봤습니다
회장님 뜻은 잘 알지만
사실 전
지혁이가 재미없었습니다
(석준) 특별히 원하는 것도 없고
감정은 누르기만 하고
어차피 다 가졌으니
제가 굳이 필요한 것도 아니었고요
[잔잔한 음악]
그런데 이번엔 좀
살아 있는 사람처럼 보였습니다
처음으로
[서정적인 음악]
지혁 씨가 보낸 거라고요?
[장면 전환 효과음]
(지혁) 꼴 보기가 싫어서
[키보드 소리]
유치한 짓이었어요
[장면 전환 효과음]
인정
[웃음]
[TV 속 말소리]
(지원) 진짜 신기해요
(지혁) 뭐가요?
음...
내 편이 있다는 거
내 일에 나보다 더
화내 주는 사람이 있다는 거
무슨 생각 해요?
키스하고 싶단 생각
뭐야
사실 그거보다 더한...
(지원) 어, 뭐야, 뭐야
[지혁의 피식하는 웃음]
[지원의 웃음]
- (민환) 아유, 진짜!
- (자옥) 어머, 깜짝이야, 깜짝이야
[수민의 놀란 신음]
너 이 새끼 이거 무슨 짓이야
임신한 애한테, 어?
엄마는 제발 좀 진짜, 씨
씨, 뭐 알지도 못하면서, 씨
너 이거 뭐야?
이 청첩장 니가 회사에 보냈냐?
회사?
어?
[흥미로운 음악]
이거...
회사 공지에 다 떴잖아! 씨
뭐?
이제 너랑 나랑 결혼하는 거
세상 사람들이 다 알게 됐어
나보고 회사 어떻게 다니라고
회사 어떻게 다니라고! 아, 진짜, 씨!
아, 시끄러워
아, 다녀, 왜 못 다녀?
아, 다니면 되잖아
나랑 결혼한 게
뭐 그렇게 큰 흠이라고
내 말이
남녀 사이가 다 그렇지, 어?
(자옥) 난 또 무슨 난리 났다고
야, 결혼하는데 축의금은
다 회수해야 될 거 아니야
(수민) 그래
이제 오빠 혼자 아니잖아
우리 장군이도 생각해야지
그놈의 장군인지 똥군인지
걔가 뭔데 내 인생 앞길을 막냐고
- 아유, 진짜, 씨
- 야, 이 새끼야
[민환의 아파하는 신음]
우리 종손한테 뭐, '똥군이'?
(민환) 그만 좀 때려, 그만 좀, 진짜!
아, 진짜, 진짜, 아들 속도 모르고
내가 제일 힘들어, 내가!
- 아, 진짜! 아!
- (자옥) 아유
(자옥) 얘, 넌 이리 들어와, 들어와
- 안 되겠다, 안 되겠어
- (수민) 어머니
- (민환) 아유, 진짜 미치겠네! 씨
- (자옥) 아유, 이게 뭔 난리야
어우, 시끄러워, 진짜
얘, 얘, 얘, 조심, 조심
아유, 우리 장군이 시끄럽겠다, 아유
얘, 남자들은 다 애다
저러다 마음 풀리면
아무 일도 없다 할 거니까
넌 아무 걱정 말고
건강한 아기 낳을 생각만
하면 되는 거야
[옅은 웃음]
욱하는 성격인 거 알아요, 어머니
[수민의 옅은 웃음]
얘, 너 자고 갈래, 어?
아, 아니에요, 집에 가야죠
[오디오 조작음]
이게, 이게 태교에 그렇게 좋단다
[잔잔한 클래식 음악이 흘러나온다]
아기 두뇌 발달에 최고라니까
다 듣고 가
- 네
- (자옥) 응, 나 갈게
[새소리가 흘러나온다]
[문소리]
[휴대 전화 조작음]
[피식하는 웃음]
(희연)
(지원)
(지혁) 살고 싶어
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[TV 속 말소리]
[고양이 소리]
[지원의 웃음]
저거 봐
왔어?
[바람 소리 효과음]
[반짝이는 효과음]
[초인종 소리]
[문소리]
(지혁) 준비 다 했어요?
(지원) 네, 거의 다요, 잠시만요
저, 지원 씨, 잠깐만
잠깐만 앉아 볼래요?
[희망적인 음악]
[반짝이는 효과음]
이건...
강지원은 최고를 가질
가치가 있으니까
[바람 소리 효과음]
[심란한 숨소리]
[옅은 한숨]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(수민) 괜찮아
예뻐
난 가족이 생긴 거야
내가
이긴 거야
[문소리]
(자옥) 얘
(수민) 아, 어머니
아
저 배 안 나왔죠?
안 나와야지
그거 때문에 이렇게
서둘러 식 올리는데
- 네...
- 아, 근데
니 친구들은 왜 안 오니?
너 제대로 시간 알려 준 거 맞지?
아... 네
아, 친정어머니 오셨군요?
(사진사) 사진 한번 찍을까요?
아, 아니, 저희 시어머니세요
[자옥의 옅은 숨소리]
(자옥) 내가 원래 핑크가 잘 받아요
아, 얘, 이 색 너무 곱지 않니?
[자옥의 웃음]
(수민) 네
- 너무 고으세요
- 아유, 그래그래
- 얘, 앉자, 앉아, 어, 응
- 네
[자옥의 헛기침]
(사진사) 아, 그, 웨딩드레스를 조금...
(자옥) 아, 저기, 아, 그냥 찍어요
얘가 배가 안 나온 편이긴 해도
사진에 남겨서 좋을 건 없지
[수민의 멋쩍은 숨소리]
아, 그냥, 그냥 찍어
그냥 찍어, 자, 자
(사진사) 아, 예, 알겠습니다
웃으시고
[카메라 셔터음]
- 얘, 근데
- 네
니네 친정어머니는 왜 안 오시니?
아, 그...
(여자) 아이고, 사부인
아오, 제가
제가 너무 늦었습니다
아유, 네, 사부인
(자옥) 오시는 데
차가 많이 막혔나 보네요
(여자) 아유, 그러게요
제가 부산에서만 살아서
서울 교통 상황에 깜짝 놀랐습니다
[자옥의 옅은 호응]
[감격한 숨소리]
우리 수민이 너무 예쁘다
[의미심장한 음악]
엄마가 늦게 와서 미안
(수민) 아줌마
아, 왜 이렇게 늦었어요?
미리 와서 기다리라고 했잖아요
미안해
아, 차가 진짜 막혔어
아, 요 앞에서 사고가 났더라고
아, 됐고
제대로 기억하는 건 맞죠?
아빠는 돌아가셨고
엄마는 초등학교 교사예요
(여자) 아이, 그럼, 그럼
사업하셨고 재산 꽤 남기셨고
내 노후 문제없고
하, 친구는요?
30만 원 입금했어요, 11명 맞죠?
[우아한 음악이 흘러나온다]
(자옥) 아유, 오셨어요?
네, 감사합니다
[하객이 인사한다]
아, 오셨어요? 아, 예
(성종) 안녕하세요?
어이구, 어이구, 오래간만이야
- (성종) 축하드립니다
- 왔냐?
(성종) 어, 결국 하네, 어?
[작은 소리로] 죽어도
결혼감은 아니라더니
(자옥) 네, 감사합니다
이씨, 너는 말을, 씨
하, 근데 왜 너만 왔냐? 딴 새끼들은?
윤경이 성질 알잖냐
바람피운 놈 결혼
못 온다고 지랄, 지랄
그 바람에
다른 여자애들은 안 온대고
종찬이는 출장 갔대
용구는 뭐, 피로연 때나 온대고
피로연 같은 소리 하고
자빠졌네, 진짜, 씨, 짜증 나게
[비장한 음악]
[바람 소리 효과음]
오, 저건 뭐야?
(성종) 신부 측 친구들인가?
[리드미컬한 음악]
결혼 축하해
(지원) 이건 따로 보는 게
좋을 거 같아서
와, 와...
왔구나, 어
이쁘네
[옅은 웃음]
아, 근데 뭘 이렇게 걸 다
[말을 더듬으며] 밥 먹고 갈 거지? 어?
[민환의 어색한 웃음]
[옅은 웃음]
어, 근데 이거 그, 어...
가죠
[우아한 음악이 흘러나온다]
(성종) 씁, 야, 저 여자
어디서 봤나 했더니
설마 니 전 여친이야? 강지원?
뭐야, 왜 여신이야?
야, 너 환승한 게 아니라
당한 거였냐? 어?
아유, 씨, 옆에서 쫑알쫑알, 진짜, 씨
아, 이건 뭐야
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
(성종) 이건 또 뭐야?
너 고소당했어? 돈 꾼 적 있냐?
[화난 숨소리]
(웨딩 홀 직원2) 이제 곧
입장하실 거예요
네
(수민) 아, 괜찮아요
왜 이렇게 늦었어?
안 오는 줄 알았잖아
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
내 부케는 니가 받았었는데
응?
에이
그건 아니지
어머님, 아버님이
니 얼굴 다 아시는데
[피식하는 웃음]
그건 그렇지
드레스 잘 어울린다
그렇지?
어머님이 골라 주셨어
어른들 취향이라
살짝 아쉽지만 뭐, 어떡해
딸이라고 생각하고 대해 주시는데
[코웃음]
너랑은 잘 맞아서 다행이다
[의미심장한 음악]
[옅은 웃음]
사진, 사진 찍자
사진사 좀 불러 봐
(지원) 아니
사진까지는
찍을 필요 없을 것 같고
축하해
내가 버린 쓰레기
알뜰살뜰 주운 거
[격정적인 음악]
이거 박민환이 사 준 거야
(지원) 그러니까
필요할 때 쓰든가
팔든가 마음대로 해
[어두운 음악]
[긴장한 숨소리]
(수민) 버린 쓰레기라고?
박민환을 버렸어?
[옅은 숨소리]
[장면 전환 효과음]
아이, 오, 현질 안 해도 돼
[웃음]
이제 회사 어떻게 다니냐고! 어!
(수민) 아니야
그럴 리가 없어
[장면 전환 효과음]
나 곧 민환 씨랑 결혼해
새 가족도 생기는데
너한테 언제까지
매어 있을 수 없잖아
[장면 전환 효과음]
(웨딩 홀 직원2) 이제 곧
입장하실 거예요
(사회자) 다음은 아름다운 신부님을
만나 볼 차례입니다
네
[사회자가 계속 말한다]
(수민) 내가 뺏은 거야
강지원 것이었던 남자, 가족
전부 다 이제 내 거야
내가 이긴 거야
하, 이제 새로
[웃음]
시작하는 거야
[문소리]
[바람 소리 효과음]
[음악: 결혼 행진곡]
[하객들의 환호]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[고조되는 음악]
(주례) 신랑 박민환 군과
신부 정수민 양이
오늘 이 자리에서
양가 부모님을 모시고...
[카메라 셔터음]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(사진사) 예, 어머니
조금만 웃으실게요, 조금만
예, 예, 좋아요
[카메라 셔터음]
근데 정수민
엄마랑 너무 안 닮지 않았어요?
완전 친탁했나 보네
그러게
(사진사) 아, 딱 두 장만 더 갈게요
[자옥의 헛기침]
네, 다 같이 웃으시면서
아버님 웃으시면서
자, 자, 자, 자, 좋아!
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
아는 얼굴이 아닌가 보네요
[옅은 웃음]
(희연) 아니, 요새 하객 고용 알바
많이 한다더니 설마 엄마를...
[놀란 숨소리]
에이
(지원) 하지만 내 기억이 맞다면
정수민의 어머니는 살아 계실 텐데
[우아한 음악이 흘러나온다]
[은호의 옅은 숨소리]
어? 은호야, 여기 어떻게 왔어?
아니, 정수민이 청첩장 보냈더라고
(지원) 아
아, 근데 문제는...
(사진사) 네, 자, 이제
신랑 신부 지인분들이랑
친구분들 나와 주세요
[의미심장한 효과음]
[리드미컬한 음악]
(은호) 내가 예지한테
그걸 보여 줬는데
저러고 와 버렸더라고
잠깐!
신부 응알 친구
(친구들) 출동!
[하객들의 수군거리는 소리]
너한테 미안하다고
대신 복수해 주는 거래
아...
치, 친구야?
아, 아, 아니, 그...
(예지) 수민아, 내 왔다
부케 누가 받노? 내가 받아 줄까?
지원이가 암만 니 반쪽이라 캐도
친구 남자 친구 뺏어가 결혼하는데
양심이 있지 우째 부케까지
받으라 카겠노
[신비로운 음악]
(하객) 미친 거 아니야?
[하객들의 웅성거리는 소리]
[흥미로운 음악]
너는 청첩장을
어디까지 돌린 거야, 진짜, 씨
니가 해결해, 이건
[친구1의 코웃음]
너희들 지금 뭐 하는 거야?
[익살스러운 효과음]
니들 뭐 하는 것들이야?
어머니한테 인사드려야겠다
안 돼...
제가 우리 수민이
응알 친구 중에 좌측 응알입니다
(자옥) 아, 놔, 놔!
어허, 이건 경우가 아니지
제가 오른쪽 응알입니다
[친구들의 웃음]
어디서 이런 쌍스러운 것들이
[못마땅한 숨소리]
(예지) 쌍스럽다니요?
지금 무슨 생각 하시는 거예요?
[익살스러운 효과음]
눈알 친구요
눈에 넣어도 안 아픈
따뜻한 그런 의미를 가진 친구인데
뭐꼬
쌍스러운 생각 한 거 아이가?
(친구2) 제가 코입니다
[익살스러운 효과음]
오른쪽 응알, 왼쪽 응알, 코
니들 여기가
어느 집안 결혼식인 줄 알아?
여친 친구 년이랑 붙어먹은
멍멍이를 낳고
기른 집안인 건 아는데
[멍멍 하는 효과음]
뭐, 더 알아야 될 게 있으면
배우고예
[박진감 있는 음악]
이게 터진 입이라고
[친구들의 다급한 신음]
[하객들의 놀란 신음]
(자옥) 어디 남의 결혼식에 와서
어, 어, 참으세요, 어, 어머니
[친구들의 소란스러운 소리]
(자옥) 니들 어디서 왔어?
[카메라 셔터음]
- (수민) 어머니, 어머니...
- (자옥) 경비!
(경호원) 나가세요, 나가!
나가요! 나가
- 우리 민환이 어디 있어, 어?
- 네?
아, 잠깐, 여, 여, 여, 여러분들
진정하세요, 진정하세요
아무 일도 아니에요
[어색한 신음]
(자옥) 아니, 결혼식은 해야지
신랑 어디 있어?
민환아
(지혁) 대단한 친구들을 뒀네요
저 예전에 괴롭힐 때도 대단했어요
피곤하면 이만 들어갈까요?
(지원) 그럴까요?
못 다 한 이야기가 있으면
나중에 하죠
그래, 은호야, 희연 씨
내가 연락할게
어, 연락할게
어, 그, 저, 밥 안 먹어요?
저 1,000원 내고 식권 받았는데
[피식하는 웃음]
가요
결심했나 보네
[발랄한 음악]
괜찮아요?
그, 저 밥 먹고 갈까 하는데
같이 드실래요?
아
밖에서 먹는 거 괜찮으면
제가 살게요
[설렌 신음]
당근 빠따 와따 좋지용
아, 저...
근데 그, 주란 과장님도
오시기로 하셨는데
왜 안 오셨지?
[주란의 흐느끼는 소리]
[주란의 훌쩍이는 소리]
[주란의 옅은 숨소리]
여기 다시는 오지 말라고 했죠?
[주란의 옅은 한숨]
주말인데 여기서 뭐 하는 겁니까?
어...
제가 집에 지금 갈 수가 없어서
집에 연지가 있고
제가 지금 마음이 조금
정리가 안 됐어요
제가 너무 바빠서
검진 결과를 계속 못 들었어요
결국 전화로 들었는데...
차분하게 말을 좀
똑바로 끝맺어요
아니
그냥 여기서 나가시죠
[긴장되는 음악]
저 위암이래요
[심장 박동 효과음]
[음악: 윤하 '우산']
고생 많았어요
들어가서 좀 쉬어요
부장님도요
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
잠깐 이야기 좀 하러 왔는데
불편한 상황이네?
안녕하세요?
저 유지혁 씨 약혼녀예요
[무거운 효과음]
[고조되는 음악]
(유라) 아
전 약혼녀인가?
일방적으로 파혼당했거든요
여자가 있어서
그렇다는 말은 못 들었지만
[음악: '내 남편과 결혼해줘' OST]
(지혁) 내가 결혼했다는 소리
들은 적 있어요?
(유라) 내 남친과 절친이 결혼하면
어떤 기분일까?
어떡해요, 양 과장님 위암이래요
(지원) 나 때문이야
내 운명이 과장님한테 간 거야
부장님 좋은 분인 거 알아
그냥 나 때문이야
박민환 씨?
(수민) 박민환을 나한테 버리고
돈 많은 남자로 갈아타?
아니야!
[씩씩거리는 숨소리]
(유라) 누가 내 거에 손대는 거
싫어해
(지원) 내가 너무
행복한 꿈을 꿨었구나
깨달은 거죠